$$

标题：软件工程本科培养方案指导思想
摘要：本段落块描述了华东师范大学软件工程学院的培养理念和目标
内容：华东师范大学软件工程学院始终秉承“以学生为中心、以社会需求为导向、以创新求发展”的办学理念，坚持以科学发展观为指导，以学科建设为抓手，以创新人才培养为目标，培养素养和能力兼备、民族和社会发展使命在怀，具有创新能力、思辨能力、沟通能力、跨领域分析能力的新一代卓越工程师，形成独具特色，国内领先、国际知名的一流软件工程专业。

$$

标题：软件工程本科培养目标
摘要：本段落块阐述了软件工程专业的培养目标
内容：本专业依据学校定位与社会经济发展需求，致力于培养“德智体美劳”全面发展的社会主义建设者和接班人，能够在软件工程及相关技术领域，特别是培养软件领域从事软件产品设计与开发、嵌入式软件与智能系统设计、网络信息系统安全分析以及软件管理等方面的应用型高级软件专业人才。预期五年以上本专业毕业生达到以下目标：1.具备工程伦理、社会、健康、安全、法律、文化、环境等方面宽广的系统观，能够在工作中自觉地践行可持续发展理念；2.具备对软件工程领域复杂问题进行科学研究、工程设计与开发的能力，能够在工作中提供创新和优化的解决方案；3.具备国际视野、创新精神和团队合作精神，能够与国内外同行、专业客户和公众有效沟通，能够在多学科背景下担当起团队领导、组织与协调的责任；4.具备终身学习和适应职业发展的能力，能够融合国际先进理念和技术，解决来自不同行业的软件工程方面的需求。

$$

标题：软件工程本科毕业要求
摘要：本段落块列出了软件工程专业的毕业要求
内容：专业毕业要求包括工程知识、问题分析、设计/开发解决方案、研究、使用现代工具、工程与社会、环境和可持续发展、职业规范、个人与团队、沟通、项目管理、终身学习等12个方面的具体观测点。

$$

标题：软件工程课程结构及学分要求
摘要：本段落块介绍了软件工程专业的课程设置和学分要求
内容：课程体系总学分为155，包括公共必修课程、通识教育课程、学科基础课程和专业教育课程。专业教育课程分为必修课和选修课，学生需要根据专业方向选择相应的课程。课程结构分为三个方向：软件科学与技术方向、嵌入式软件与智能系统方向、密码与网络安全方向。

$$

标题：软件工程专业核心课程
摘要：本段落块列出了软件工程专业的核心课程及其学分
内容：列出了包括数字逻辑、软件工程数学、数据结构与算法、计算机系统、计算机网络、操作系统、数据库系统及其应用、嵌入式系统设计等在内的专业核心课程和相应的学分。

$$

标题：软件工程培养计划表
摘要：本段落块提供了软件工程专业的详细培养计划表
内容：培养计划表详细列出了各类课程的课程代码、课程名称、学分、开课学期、总学时以及理论、实验、实习、上机等学时的分配。

$$

标题：软件工程养成教育方案
摘要：本段落块描述了软件工程专业的养成教育方案
内容：养成教育方案包括思想素质、志愿服务、社会实践、心理健康、体育运动、美育实践、生涯发展、人文素养、创新创业和全球胜任力等活动模块，以及各模块的参与要求和达标要求。

$$

标题：软件工程课程设置、养成教育与毕业要求的关系矩阵
摘要：本段落块提供了课程设置、养成教育活动与毕业要求之间的对应关系
内容：关系矩阵展示了不同课程和养成教育活动与毕业要求之间的相关度，用H、M、L分别表示高度相关、中等相关和弱相关。

$$

标题：软件工程推荐阅读书目
摘要：本段落块提供了软件工程专业的推荐阅读书目
内容：附件中包含了软件工程专业推荐阅读的书目列表。